那我们就进入到下一个报告了
那么下一位讲者是来自NVIDIA Research研究科学家张绍坤
绍坤老师主要从事Agent Training相关研究
博士毕业于Pennsylvania State University
曾在NVIDIA Microsoft Research实习
他今天带来的报告是Toward Self-Evolving Agents
Arm as Optimizer and Agentic RL
我们很欢迎这个绍坤老师来开始今天的报告
好,谢谢文文老师的介绍
让我来先share screen
OK,可以看到我的slides吧
可以看到
OK,好,谢谢文文老师的介绍
我先做个自我介绍
我叫张绍坤,然后我博士刚刚毕业
我现在在NVIDIA Research做Agentic RL的研究
然后主要侧重下游的application是Computer Use Agent
然后由于我在博士期间的主要的Research Topic
是Self-Involving Agent
然后我在NVIDIA做研究的时候
工业界里我们现在在做Agent的训练
我觉得和Self-Involving Agent有很多相通之处
然后因此我会在今天的这个报告中
然后把我最近几年来所做的一些研究
然后来分享给大家
对,第一个是我想说一下
我对于Self-Involving Agent的一个理解
我觉得对于Self-Involving Agent来说
我们所希望我所理解
它有两个比较重要的特性
第一个是可以recursively的去修正去学习
从他们自己的Own的Experience里面
这里面有两个东西
第一个是可以自迭代的去学习
也就是说他自我学习的能力
可以随着自我的学习来进步
然后这是一个之前在冯诺伊曼曾经说过的一个概念
叫做自饮或者说自止
他说如果能够建立出这种自止的机器
那么有一天真正的人工智能
可能就会可能就会可能就会到来
所以这个他也是这句话深深的启发了我
然后在我的博士间做的第一个让Agent自己去修正自己的工作
然后也是由于冯诺伊曼在他的自饮的概念所受启发的
第二个是说他能够去从他自己的经验中去学习
这个和对自我自己的经验和外部的数据
在我的理解这是两个东西
比如我们拿一个外部的 trajectory
Agent 的 trajectory
然后我再去训
但这个东西不是他自己的
有可能比如说我有10条 trajectory
然后Agent的学了10条
这10条是从别人的别的agent的那块来的
那这十条crime里面里面
比如说有5条可能对于他来说
就像1加1一样那么简单
他就没必要去学
他不是去补自己所缺的的一部分
然后也有可能是另外5条
那么对于他来说可能太难了
他无论怎样去学
他也理解不了
他需要一个curriculum的
从异道难的这样一个过程
所以每一个agent的都会有一个所需要自己的一个
需要自己去探索来学习
那也就是最近一直大家都在研究的agent 语啊
他他之所以能够在现在能够这样成为大火的一个topic
并且在各个领域和和benchmark上
我们证明说这套啊这套technic的那个这个技术线
它是它是对的
也是因为也是因为这个原因
它是一个on policy的一个learning
我今天主要对主要就从这两点来说
第一个是recursive的self improvement
我会主要介绍我在博士期间所做的agent optimizer
在这里面我会介绍说证明agent如何去优化
它自己把可以去优化它自己的learnable component
这个是这个工作是在2024年
那个时候还只有2023年开始做到2024年
所以它最开始只有我们用的model还是比3.5
相比现在这比3.5可能已经稍微逊色
但我们从这样子
相比现在这么advanced model来说
我们在3.5上仍然可以看到说
它有这种self recursive的self improve的能力
这也是比较就是比较有启发性的
我们相信未来后面随着模型能力的逐渐提升
它的它的这种自进化的agent
是有一天我们可以所期待的
第二个是它的on experience generation
我们我刚刚说说一个agent
他需要自己在不同的环境里去做探索
然后来通过学习
学习的这个过程是通过rl来实现的
这也是最近大伙的agentic rl
我们我所介绍的第二个工作是prol agent
我们最新版本的prol agent
在这个大项目里面
我们把它叫v2已经到v2了
我们把它叫polar
它是一个agent rollout的一个engine
然后可以用来做large skill的agentic rl
for anyagentic hardness
我会来依次来介绍这两个工作
然后第一个工作是agent optimizer
我们说一个agent
在我们现在当下2026年的理解来说agent
他分为model和harness两部分
这两个组件构成来说
一个agent他效果好不好
也是说我的model
本身强不强作为base
然后另外是它的harness
我的harness设计的好不好
它的promise
它的tool怎么样
比如如果对于我们想要让agent
去解决一个编程问题
我们不给它编一切
那么它永远没办法解决
所以harness里面所它就包含了tool
prompt或者workflow之类的
这些component
这些component决定agent能不能在一些新的
在一些这些领域去解决问题
这就是我们现在大家公认的一个
理解的一个agent的有这两部分所构成
然后我
然后我在我们agent optimizer是什么的
agent optimizer是说
ok那么我们现在有了agent
知道它是有这两个东西构成
那么我们如何让agent去优化这两部分
但相比于model本身
可能harness更来更比更更容易去被优化
所以我们就在2024年做了一个探索
sml上做了一个探索
叫agent optimizer
我们让agent的ok
我们现在让agent能够看到它自己的harness
我说
然后有在各种问题场景下
我们测试说
okagent你能不能自己去优化自己的harness
然后让自己得到imput
在这个场景下的效果变得更好
就是一个最开始的一个idea
那么我们是怎么做呢
我们说ok
那我们现在先有一个agent
那我们先说agent那好吧
那你先在不同的environment
先去做实验
我们这些environment是这些data
是从已经现有的在现有的数据里面去选的
比如说mass
比如说mass做数学体和盖亚
做一些general的assistant的task
或者说table
就是数据库table处理的一些task
我们把agent放到这些环境里说
ok
那你现在在这些环境里面去做题
这些题都是有标准答案的
所以在每一个attration
我们把agent放到一个invary
上去做题
然后我们收集这些tradequires
把这tradequires拿到了
我们有goldenlabel
对mass也好
对数据库的题目也好
我们进行evaluation
我们获得了performance
我们比如for example
我们把agent丢到mass里做了20道题
那么我们获得了20个答案
然后我们再把agent
丢到另外一个lm里面
我们叫它agentodermizer
agentodermizer和agent
它们俩都是一个模型
在当时做的时候都是gbt3.5
我们每一个iteration
iteration我们说
ok那你现在可以去create revise
或者remove你现在的tool
我们把toolagent在当时的tool
可能现在我们把它叫skill
或者prong systemprong也好
我们把这些东西丢给agent
说你现在可以去
你能够看到这些东西
那你现在根据
你在这10个题目上的表现
你自己可以把自己的tool
去create一个新tool
remove一个
你觉得在这个时
它曾经表现不好的tool
或者是revise一个现有的tool
改它的code
去做上一个optimization的一个step
那么optimize完了
我们会把agent再丢进去
再进行下一个bash的一个
这样一个轮次
所以它会在每一个轮次
去对自己的tool side
进行一个修改
然后更新完之后
我的harness更新
然后再丢到下一个
下一个轮次进行这样子
迭代的去optimize
就是我们的一个idea
在这个里面
我们优化了agent
但是我们并没有去touch
agent本身底下的base model
我们只修改了tool
这样就会是low cost
我们也没有
在学术界
我们也没有非常多的jpu
这可能是一个非常直观
而且效果非常好的一个
一个优化agent的一个方式
那这块我们我在这个talk里面
我只收了我们做实验里面的一个optimize过程中的图
我觉得这个图是比较具有启发性的
红色的线是training curve
也就是它的training的accuracy
然后蓝色的线是它的test performance
我们在这个里面
我们是在盖亚上是general的seton的task
比如问一下杰克逊在1998年发了几个专辑
类似于这种问题
那么我们可以看到说随着training performance的提升
test performance它虽然有波动
但整体仍然向上去进行了一个优化
对
然后我们在下一个图表
我展示了说
我们说OK
前面我拿agent去优化它的harness
也就是它的tools
我们想看到说
到底
到底它优化的tools有多么的好
我能展示了第二个epoch和最后一个epoch
它成功的去call to
在对于chatsgbt3.5来说call to
在还是个满难的问题
复杂度还是个满难的问题
现在看来说可能已经解决了
我们可以看到在第二个epoch
在第二个epoch来说
mass也好
Gaia也好
还是typeMWP这个数据也好
它成功call to的次数是非常少的
但是在last epoch
我们把它的harness
就是它的tools
经过多轮的优化之后
我们可以看到它的tools
成功call to的次数进行
有一个明显的提升
第三个metric
我们用了在数据库里面常用的一个metric
这个是衡量说一个底段代码
它写的质量高不高
这个值越低越好
我们可以看到说这个值如果低于5就可以被认为是一个非常好的一个一个一个一段代码
由于我们的tools都是pathon function
所以我们看到这些值都是低于5的
可以认说我们去ok
那我们学到了一个一些比较好的一些方式
对
就是做一个总结吧
agent optimizer
是在一个early effort来收益说
ok我们可以让LM去recursive的去improve自己
这个是possible的
然后对于LM agent来说它也是useful的
尤其在考虑说如果在GPU之前比较酷迫的情况下
我们可以通过通过让不修改本身的base model
然后修改agent harness来实现一个自我进化
但是在这个scope仍然是比较受限
因为现在的agent在cloud code codex这些非常成熟的agent harness出来之后
我们只通过lunch chain也好
奥德阵也好这样子去搭的agent
可能没有现在的这些可能没有现在的这种已经成熟的agent system
它更复杂和更有效
它能够generalize to不同的scenario
所以我们做这个实验当时只优化了toolside
它可能还有更广泼的一些learnable component
比如to a prompt memory workflow
可能还有一些更多的一些东西可以得到优化
然后还有一个limitation是说
我们想最终目的是想要构建self-involving的agent
但是agent optimizer这篇工作里面
我们仍然去从外部的数据来去学习
比如mass
那么我们对mass
对于现在的最从外部的数据
我没办法控制说这些题目对于agent来说是值得学习
还是不值得学习
又举个例子来说
我们对于一个大学生
我们肯定不能教他呃
惩罚表
惩罚口诀去背这些东西
这个就是无效的一个学习
我们需要让agent自己去
interact with the environment
然后来来来去学习
这也就是我需要去介绍的下一个工作
我下一个介绍的工作是proagent server
它是一个agent rollout infrastructure
我们说agent optimizer
他从外部的data去进行学习
我们下一个是想让他去
learn from他自己和环境的一个交互的数据
所以这也就是大家都做
rl
大家发这个东西确实有用
那我就rl本身也就是说让agent在环境里面
我们去他自己去交互
我们可能只需要去给他给一个reward
就是说你这个问题解决还是没解决
但具体他去他去怎么去探索的中间这些步骤
我们不会加以控制
但在rl训练里面最大的一个bottleneck
就是说我如果想要做rl
那么在对真实场景
比如说computer use
我们需要建立不动很多几百
从前上百个sandbox
那么我从前上百个sandbox
它是一个cpu非常依赖cpu
但同时我agent take action
从每每一个tradecrate
它rollout的出来的时候
它又提起依赖gpu
我如何进行cpu和gpu的资源调度
能够去让训练的速度更快
能够加增加吞吐率
这就是一个非常重要的问题
然后polar agent server
就是我们用来设计来解决这个问题的
那现在的rl training的训练
rl training的library
他们都是怎么设计的
就左边他们一般都是
大多数的工作
他们都是cpu的design
比如说在reinforce learning training的loop里面
我的agent的
我的agent的rollout
它需要首先建立一个sandbox
比如我要解software的
software development的问题
那么我需要有一个编译器
那我们有编译器
我得有个python环境
那由于rl的rollout
我每一次可能同时要进行
成百上千个agent的进行rollout
那么我就需要建成百上千个sandbox
然后每一次一个to execution
那么我就都得在这个sandbox里面进行
不能影响外部的主的程序
然后我还得获得reward
在每一次rollout的时候
agent make decision需要和外部的
lm去交互
训练的lm是通过一般通过
inference engine
比如vlm或者sdl
它需要从这个中间进行交互
然后我在外部还有trainer
这三个component
另外一个component是trainer
比如进行那个PPO
或者grpo来进行那个policy update
那在这个里面agent的loop
就是agent我建立sandbox
to execution这些
它这个loop是在rltrainer
training这个loop里面的
但本身我做rl的时候
我并不需要看到这些东西
我只需要知道我有一个agent
那你把问题解决没解决
我的reward是啥
你rollout的token是什么
logprobiality是什么
所以我们就在proagent
server设计的时候
我们进行了一个decouple的一个design
我们把agent的loop
变成了一个service
也就是rollout as a service
对于rltraining来说
我的policyupdate
我完全不需要touch说
我的agent是怎么样
我只需要把通过
我们建立一个http的一个service
然后rltrainer只需要把
他自己的task的request
发给httpserver
然后httpserver在背后
就是我们的rollout server
我们rollout server负责来
和底层的language model的inference交互
然后来进行sandbox的管理
to execution
然后算reward
然后再把trajectory
rewardtokenID
logprobiality这些东西
返回给rltraining
然后rltrainer再利用
他们的算法
来去更新update这个model
和这个training
和training的engine
比如training的managing
交互来update这个model
通过这样design的话
rl的researcher
我只需要去
ok
那我就不需要管agent了
我就甚至不需要看他
我只需要去设计我的
我的rl的算法
那么我做agent harness的人
我就只需要去在我的proagent
server内部去touchagent
我也不需要touchrl的算法
那这样的话两个团队就两拨人
他们就互相不会干扰
而且如果不把它分开
这里面的engineering work是非常大的
对
然后我可以介绍一下
我们现在的一个已经proagent server
已经更新到vr版本是polar
我们的polar现在是分为这么几个模块
polar本身它是一个roal server
它负责和agent的
不同的agent harness交互
我们现在可以support任何harness
我们把harness当作blackbox
它可以是codex
也可以是cloudcode
也可以是什么opencloud
也好
或者hermes
py agent
anyharness
我们roal server来负责和trainer交互
这个trainer我们现在在repository里面
还是用slim trainer来做example
我们的inference engine
现在我们support了sjrun和vr
那现在就是说我trainer
我把training data丢进去
然后它去把trainer会发给roal server
然后我们roal server会注册
对每一个agenttask的request
我们会注册一个
我们把它叫session
我们把这个session丢进
丢进一个一个一个一个
一个asynchronous的队列
这个队列里面分为四个模块
一个是init
init就是比如我
就是initialize这个sandbox
往里边装包
把agent能够把这个
比如opencloud装进去
把这个cloudcode
codex这些东西装进去
然后roal呢
就是说ok我把环境都布置好
那我现在来开始解决任务
解决任务的decision making
是和底层的sgline
vrm来进行交互
然后就在这边来handle
build和evol
就是build是我们把run完之后
我们把tradecrate拿过来
我们把token
logprobiot算好
需要必要进行rl计算的那些东西
算好准备好
然后在invaluation去获得reward
我们再通过
那个
通过search service
返回给trainer
让trainer来进行一个
那个t2计算
来update这个
update这个底层model
trainer会和sgline
来进行waitsync
对
这张slide呢
我主要是想讲我们pro agent server
和为什么要这样设计
因为对于本质上来讲
我们只通过建立了一个监听符
我们监听的是说codex和cloud code
他们背后靠lm的inference engine的时候
我们把这部分的
他code的时候
request我们把它给截掉了
所以就是说cloud code
想要去调用一个lm
那么我们他把这个request
首先不能发给lm的inference engine
他首先得发给我们的api的proxy
我们这个代理会捕捉掉
他靠了什么东西
我们把这些东西算好
这样子的话
就用户就不需要去touch
这部分harness和inference engine的交互了
实际上就会比较方便
这是一个
另外一个是说
对于rl训练
本身我们让research去做大量的engineering work
就是一件比较困难的事情
本质上来说
我们只需要这张reaccurate就ok了
有了reaccurate
有了log probiotic这些东西
我们就足够做rl了
所以从first principle来说
我们我不需要知道harness
我也可以去计算
也可以去计算这个梯度
这就是我们这个东西设计的一个原理
我们projects treat anyagent harness as a black box
and to the trainers
就是agent rollout
它是作为一个service来存在的
对
然后下面我展示我们projects server的一个流水线
我们是一个full asynchronous的一个过程
我们把agent rollout的分为大概三步
第一步是init
就是说我如何去启动这个sandbox
如何安装包
布置agent
解决这个问题所必须的环境
然后第二个是wrong
wrong就是agent的具体去靠这个vom也好
或者是靠什么什么什么手势
什么什么sgline也好
或者别的一些东西也好
来来进行解决这个任务
然后post run是我们拼出来这些agent stack
然后算这个reward
那么比如在这个图里
我们是full asynchronous
我们起
我们把不同的负责
这三个部分我们叫不同的worker
那么我们比如我们把innate worker设成2
然后run worker设成4
然后post run也是同次
那么我们在同时
trainers向4r的时候
向pro agent发request
那么我就谁只要available
那么谁就去拿这个东西
就去拿到这个request去做
做完之后再去传给下一个
下一个worker
它是一个对别
那这样的话
由于是full asynchronous
就是各干各的
然后它是一个流水线
它会可以极大的提高效率
这样也是非常非常负责
和我们的intubation
因为对于init stage
它是cpu
它是靠cpu的
而对于run
那么我们就应该把这些东西给分开
他们互相不要影响
这是我们整体设计的一个逻辑
对
然后下一个问题
我们在pro agent server里面
所解决的是说
我们在做rl的时候
对于比如
我们如果想训练一个比较复杂的agent
比如cloud code
它内部是会掉很多sub agent
然后sub agent呢
它虽然靠的是同一个model
但是但是它丢出来的
我们只通过http去补货
补货到那些
补货到那些数价坡
它是分散的
所以就会就会得到大量的
大量的那个数价坡
我们就得去把它merge起来
比如在我们把它叫preferred merge
那比如在这个slice的底下
在merge之前
我们有四条trice
那么merge之后呢
我们可以看到说
那么trice2和trice3
这个绿色的a1是answer
是这个是由lm生成的
那么我们就可以把trice2和trice3
合成一条trice
然后只要他们share相同的
前面前面的那个system prompt和user prompt
是一样的
那么我们就通过算法去
去进行一个把它进行一个合并
然后最后我们算t度的时候
会把system和user prompt以及
以及那个tool call
weturn prompt
全部都mask掉
不算它那个梯度
然后只对那个a1和a3
去进行一个算梯度
这样子的话
对我们就可以把就可以把这个trice
去去缩减
缩减很多
然后对
然后下面是我想介绍分享
我们现在所做的一个实验的一个进度
对然后现在我们的harness现在支持就是就是我就是codex
cloco的queen还有派agent
我们现在还支持了更多在这个paper
呃
paper
technic report之前之前之前
呃
我们可以看到把这四种不同的harness
space model
我们用的是呃
queen呃
呃
所以就是queen 3.54B
然后我们在随便上进行了一个一个训练
我们的训练级是用只用了293个skyr里面的data
example
呃
那个训续那个data
它是从那个sweetgames里边这个sweetgames里边拿了293道题
我们只训练了一个ebook
呃
我们可以看到说这个啊performance的体制走
但是我们evaluation是在完整的sweetbench
erify的去evaluate的
我们可以看到在这个这个performance scheme
比如在codex上是非常是非常多的
呃
我们看到一个22.6的提升
然后对于其他的那个harness
也有一个不同程度的提升
这边是我们的训练的一个learning curve
呃
我们可以看到他的reward也是就是passet1
也是稳步提升
proarragent server
这里边这在这些s就是一个更具体的例子
说我们proarragent server
他给你给那个trainer返回的是什么东西
我们会返回prong的id
response id
然后loss mask
是哪些prong的需要算那个grill
需要进行计算哪些需要算那个t度哪些不需要
然后还有response的log probability
还有front message
这是给人看的
然后还有就是一些meta的data
关于你训练集的一些data
呃训练集的一些那些信息
然后还有harness的信息
对
proarragent server
它的安装也非常简单
呃大家可以有空去尝试一下
就就只需要分三部分
第一部分是装这个rollout server本身
我们我们有我们可以现在可以一键安装就是不会有太多的一个成本
然后第二个是因子就是安装那个inference的那个inference engine
我们现在支持VLM和sgla
然后对于不同的那个benchmark
我们现在提供了随笨主要是随笨是相关task的一些
一键脚本去部署部署这个部署这些环境
对可以都在我们的reposter里面去找到
我们现在还welcome to contribution
就是现在我们的trainer还是slim
我们希望比如说集成更后面我们会集成更多的一些一些一些trainer
然后还有更多的agentic tasks
现在还是在software development上来做验证
我们后面会把它作为一个infra去比如可能会重点侧重computer use agent
然后下面是一个总结pro agent server
它是作为一个realout service architecture
能够让我们去skilling这个agentic RL的一个训练
然后他用agent的IoM API的payroll source
就是我们监听了agent和底层的
这个inference engine的交红板
我们把那部分东西给截下来
这样的话我们用户就不需要去touchagent harness
本身就更方便去色彩用算法
然后我们在RL training在software engineering的task
在不同的agent harness都进行的测试
证明了我们的这个原因法是稳定且有效的
对同时对于selfie
回到我们selfie involving agent的topic
我们认为pro agent server
它是一个可以大规同可以包开它
不让它和任何trainer去相连
它也是一个非常好的用来做agent rollout的一个采集数据的一个东西
而且都是让agent自己去交互
这种数据我们希望说可能和如果未来可以和自迭代的learner去结合起来
那么这就可能会在我的理解里可能会成为下一个
就是实现selfie involving agent的一个非常promising的一个路径
对然后我的分享就是这些谢谢大家
非常精彩的报告不仅从algorithm
还从infra的角度给大家带来了一些怎么去做selfie involving agent的这种视角
我们还是两个问题吧
然后我从这个评论区选两个
就是问题都给大家
第一个问题是说agent的中间有很多组件
梯度是怎么传回去的呢
agent的中间有很多组件
对是这样子的
是我们算梯度的时候
其实大家都是拿那个policy grading的算
那么我们不需要touchagent的组件
因为agent的组件最后我们算只算agent的calllm的时候
发了那个request以及lm本身返回的token
我们只需要去touch这两部分
就是tool也好
agent的这种组件也好
它最终作用于calllm
可能也就是一个to的名字不一样
它就只是token不一样
所以我们只需要去抓最本质的输出的那一层
就可以算这个梯度了
好的
我理解就是我们把harness和agent的model
结偶开来了
然后就是更关注于我们本身model层面的梯度更新
第二个问题是说
请问怎么确定优化了harness的什么呢?
请问怎么确定优化了harness的什么组件呢?
这个应该也是说我们其实还是在优化模型层面
harness层面我们是不动的对吧?
对对对
我proagent server主要还是tree模型
harness我们是支持任何harness
我们不会touchharness的东西
对
ok那我再挑最后一个问题
请问是在rollout阶段就把input response的ID都存下来了
是为什么呢?
rollout阶段就把为什么?
对因为
对因为因为我们想要去对rollout的目的就是为了获得input response ID
然后训练是由treener负责的
rollout就是从现有的model的那个policy里面去获得采样了
然后对就是它本身就是目的
对对对对
我补充一下就是这个rollout阶段它本身
这个rollout的含义就是要把这个query和response都拿到了
就是要拿到最重要的
对对对对
那我再补一个问题吧
就是我刚看到我们在sweepbench上面
其实是相比于base是有百分之
呃非常非常明显的gain的
那么我们也没有懂算法
那其实那主要的gain是来自于哪呢?
就是把这个geo
呃主要的gain是
主要的gain是
因为他现在对你来自数据效率更高
我觉得是我觉得是这样子
我们这个gain比的是
说这个不同的harness加base model和不同的harness加我们训过的model
这个performance的gain
也就是说这个performancegain是来源于这个base model本身
经过我们的训练更加适用于
适用codex这种非常复杂的harness
然后因此让它在随便上效果比较好
也就是说可能对
嗯
就是让我们的模型更适配于当想的这个harness
是这样吧
对对对对
是的是的
嗯好的好的
行那我们时间也差不多了
我们再次谢谢少婚老师精彩的报告
待会我们panel时候再见
好谢谢
谢谢文文老师
嗯好谢谢
好谢谢
不然